#### 了解正则表达式

正则表达式(RegExp)是一种使用单个字符串来描述、匹配一系列符合某个句法规则的字符串搜索模式.
语法：

```javascript
const reg = /正则表达式主体/修饰符(可选)

或者

const reg = new RegExp("正则表达式主体","修饰符(可选)")
```

正则表达式的内容是一段存在于 / / 之间的特殊组合,它描述了一种字符串的匹配模式,可以用来检查一个字符串是否含有某个子串、可以将匹配的子串进行替换等.
' \ '是我们进行声明规则时的重要字符.它将下一个字符(即紧跟在其后面的字符)标记为特殊字符 或一个原义字符 或一个向后引用 或一个八进制转义符.

- 注意: 正则表达式只能对字符串进行操作.

例如:字符串 'no,This is My Love',当我们想要匹配字符'n'时,正则 /n/ 即可.当我们想要匹配一个换行符时,正则 /\n/ 即可,当我们想要匹配字符'\n'时,正则 /\\\n/ 即可

&nbsp;

#### 修饰符

修饰符用于执行区分大小写和全局匹配以及多行匹配

- i 修饰符用于执行对大小写不敏感的匹配。
- g 修饰符用于执行全局匹配(查询所有匹配而非在找到第一个匹配后就停止)
- m 修饰符用于执行多行匹配
- s 表示允许 元字符`.`匹配换行符
- u 表示使用unicode码的模式进行匹配
- y 表示执行'粘性(sticky)'搜索,匹配从目标字符串的当前位置开始.

修饰符可以一次声明多个

```javascript
const reg = /[a-z]/gm;

或者;

const reg = new RegExp("[a-z]", "gm");
```

&nbsp;

#### RegExp 对象方法

- exec(string)：该方法主要用于检索字符串中的指定值.返回值为找到的值,并确定其位置.若是没有找到,则返回值为 null

```javascript
const reg = /d/g;
reg.exec("abcdefg"); // ["d", index: 3, input: "abcdefg", groups: undefined]
reg.exec("love"); // null
```

- test(string)：该方法主要用于检查字符串中是否存在指定的值,返回值为布尔值,若是存在返回 true,否则返回 false.

```javascript
const reg = /l/g;
reg.test("hello"); // true
reg.test("javascript"); // false
```

- toString()：改方法主要是用于将正则表达式以字符串的形式原样返回

```javascript
const reg = /[a-z]/gm;
reg.toString(); // "/[a-z]gm"
```

&nbsp;

#### RegExp 对象属性

- constructor：该属性返回一个函数,该函数是一个创建 ExgExp 对象的原型

```javascript
const reg = /k/g;
reg.constructor; // ƒ RegExp() { [native code] }
```

- global：该属性用于判断是否设置了`g`修饰符,返回值为布尔值

```javascript
const reg = /d/gm;
reg.global; // true
```

- ignoreCase：该属性用于判断是否设置了`i`修饰符,返回值为布尔值

```javascript
const reg = /d/gm;
reg.ignoreCase; // false
```

- lastIndex：该属性用于规定下次匹配的起始位置.该属性只有设置修饰符`g`才能使用。该属性是可读可写的。只要目标字符串的下一次搜索开始，就可以对它进行设置。当方法 exec() 或 test() 再也找不到可以匹配的文本时，它们会自动把 lastIndex 属性重置为 0。

```javascript
const reg = /l/g;
const str = "hello,world";
while (reg.test(str)) {
  console.log(reg.lastIndex); // 3 4 10
}
```

- multiline：该属性用于判断是否设置了`m`修饰符,返回值为布尔值

```javascript
const reg = /d/gm;
reg.multiline; // true
```

- source：该属性用于返回正则表达式的匹配模式(即返回该正则表达式用于匹配那些内容)

```javascript
const reg = /he/gi;
reg.source; // he
```
