所谓泛型，即在定义函数、接口、类时，不预先指定具体的数据类型，而在使用时再指定数据类型的一种特性。这种特性要求：`传入的参数类型与返回的参数类型一致。`

使用泛型主要是为了解决类、接口、方法等的复用性以及对不特定的数据类型的支持。

涉及泛型的关键目的是在成员之间提供有意义的约束，这些成员可以是：类的实例成员、类的方法、函数参数和函数返回值。

在像 C# 和 Java 这样的语言中，可以使用泛型来创建可重用的组件，一个组件可以支持多种类型的数据。这样用户就可以以自己的数据类型来使用组件。

我们来看一个简单的例子：

```ts
function getValue(value: number): Number {
  return value;
}

getValue(2); // 1
getValue("Hello"); // 错误，只能传递数值类型参数
```

对于函数 getValue ，我们声明了传入的参数的数据类型以及返回值的数据类型，这与在 JS 中不同的是，当声明了数据类型后，我们只能传递规定的数据类型的值，这导致该函数不再是通用的或可扩展的。（当然，我们也可以设置数据类型为 any，但是，若是如此，我们也就失去了使用 TS 的意义）。在这种情况下，我们想要让函数 getValue 变得通用或可扩展，我们就可以使用泛型来解决这个问题。

```ts
function getValue<T>(value: T): T {
  return value;
}

// 传递的是数值型，返回的也是数值型
getValue<number>(2); // 2

// 传递的是数组字符串型，返回的也是数据字符串型
getValue<Array<string>>(["hello", "world"]);

// 布尔类型
getValue<boolean>(true); // true
```

对于使用 `<T>` 语法，我们可以将其看作是传递参数，只是这里，它传递的我们想要传递的参数的数据类型。

当我们调用 `getValue<number>(1)`时，`number`类型就像参数 `1`一样，它将在出现 `T` 的任何位置进行替换填充。 `<T>` 内部的 `T` 被称为类型变量，它是我们希望传递给 getValue 函数的类型占位符，同时它被分配给 `value` 参数用来代替它的类型，此时， `T` 充当的是类型，而不是特定的 Number 类型。

`T` 代表 Type,在定义泛型时通常用作第一个类型变量名称。但在实际中，`T`可以用任何有效名称代替（非关键字大写字母）。

类型变量可以同时定义多个，我们可以引入希望定义的任何数量的类型变量。例如：

```ts
function getValue<T, U>(value: T, message: U): T {
  console.log(message);
  return value;
}

getValue<object, string>({ data: [] }, "操作成功");
```

当然，我们可以在使用时省略相应的类型声明，编译器会自动根据我们传入的值进行选择

```ts
function getValue<T, U>(value: T, message: U): T {
  console.log(message);
  return value;
}

getValue({ data: [] }, "操作成功");
```

我们可以看到，我们声明了两个类型变量`T 和 U`，但是我们返回的值类型依然只有`T`，但是当我们想要返回这两种类型时，应该如何声明呢？其时我们可以通过元组进行实现（方式之一）。

```ts
function getValue<T, U>(value: T, message: U): [T, U] {
  return [value, message];
}
```

### 函数的泛型接口

当我们想要实现返回两种类型的泛型时，我们页可以通过使用泛型接口的方式进行实现。

```ts
// 泛型接口
interface Test<T, U> {
  value: T;
  message: U;
}

// 对函数使用泛型接口
function getValue<T, U>(value: T, message: U): Test<T, U> {
  let result: Test<T, U> = {
    value,
    message,
  };
  return result;
}

getValue({ state: true }, "操作成功");
```

在上面的 `Test` 接口中，我们引入了类型变量 `T 和 U` 来进一步说明有效的字母都可以用来表示类型变量，之后我们就可以将 `Test` 接口作为 `getValue` 函数的返回类型。

### 泛型类

在类中使用泛型很简单，我们只需在类名后面使用 `<T,....>` 的语法定义任意多个类型变量。

```ts
class Animal<T> {
  value: T;
  constructor(value: T) {
    this.value = value;
  }
}
```

泛型类可确保在整个类中一致地使用指定的数据类型。

### 泛型类的泛型接口

若想对类使用泛型接口，那么，这个类也必须是一个泛型类。

```ts
interface Test<U> {
  data: U;
}

class Animal<T, U> implements Test<U> {
  name: T;
  data: U;
  constructor(name: T, data: U) {
    this.name = name;
    this.data = data;
  }
}

const dog = new Animal("小黑", { name: "小黑", age: 2 });
```

### 泛型约束

泛型约束主要是通过 `接口 + extends ` 关键字来实现约束。

例如：当我们想要约束，传入的类型 `T`上必须存在属性 `length`

```ts
interface IsLength {
  length: number;
}

// 通过 接口 +extends的方式，声明传入的 T类型上必须含有length属性
function getValue<T extends IsLength>(value: T): number {
  return value.length;
}
```

### 泛型条件类型

在 typescript2.8 中，引入了条件类型，我们可以根据某些条件得到不同的类型，此处的条件是类型兼容性约束。

条件类型会以一定条件表达式进行类型关系检测，从而在两种类型中选择其一：

使用语法：

> T extends U ? X : Y // 若 T 能够赋值给 U ，那么类型是 X, 否则为 Y

### 泛型参数默认类型

在 typescript2.3 以后，可以为泛型中的类型参数指定默认类型，当使用泛型时没有指定参数类型，并且编辑器从实际参数中也无法推断出数据类型时，就使用默认类型。

泛型参数的默认类型遵循以下规则：

- 有默认类型的类型参数被认为是可选的。
- 必选的类型参数不能在可选的类型参数后。
- 如果类型参数有约束，类型参数的默认类型必须满足这个约束。
- 当指定类型实参时，你只需要指定必选类型参数的类型实参。 未指定的类型参数会被解析为它们的默认类型。
  -- 如果指定了默认类型，且类型推断无法选择一个候选类型，那么将使用默认类型作为推断结果。
- 一个被现有类或接口合并的类或者接口的声明可以为现有类型参数引入默认类型。
- 一个被现有类或接口合并的类或者接口的声明可以引入新的类型参数，只要它指定了默认类型。

```ts
interface P<T = string> {
  name: T;
}
let p1: P = { name: "小姐姐" };
let p2: P<number> = { name: 18 };
```
